Attention.
.توجه کنيد
At ease, gentlemen. Be seated, please.
،آزاد، آقايون .بنشينيد، لطفاً
As you've all probably noticed, we're currently headed north.
،همونطوری که احتمالاً همتون اطلاع دارید .ما درست در نوک حمله هستیم
Tomorrow morning at 05:00 hours, we will be taking a position at Yankee Station.
فردا صبح ساعت 5 ما در پایگاه .یانکی ها مستقر خواهیم شد
That means we're back in business.
یعنی هممون برمي‌گردیم .سر مسئولیت‌هامون
We'll be flying sorties over North Vietnam to take out enemy supply lines,
پرواز کوتاهي برفراز شمال ويتنام خواهيم داشت ،براي شکستن خطوط تدارکاتي دشمن
which means we have to cross over into Laos.
که یعنی، باید از روي "لائوس" عبور کنیم
This mission is classified.
.این ماموریت کاملاً محرمانست
No cards and letters to sweethearts. No phone calls to family back home.
،نامه یا کارت پستالي به معشوقه‌هاتون نمی‌فرستید .تلفني به خونه هاتون نمی‌زنید
- Is that understood? - Yes, sir.
مفهومه؟ .بله، قربان
No one can know.
.هیچکسی نباید مطلع بشه
No one except Charlie when we kick his ass.
"هيچ کس بجز "چارلي .وقتي که حسابش رو رسیدیم
For survival in the jungle environment,
براي بقا در محيط جنگل
the smart soldier must understand that nature is not a force against him.
سربازان باهوش بايد بدانند که نيروهاي طبيعت علیه‌شان نيستند
He has to make nature work for him
بايد از طبيعت به نفع خودشان استفاده کنند
by utilizing the ample natural provisions at his disposal.
با استفاده از قوانين طبيعت .و وسايلي که دراختيارش است
Is this a double feature?
دو فیلم با یه بلیته؟ برنامه‌اى كه‌ شامل‌ است‌ بر دو) (فيلم‌ سينمايى‌ معمولا به‌ قيمت‌ يك‌ فيلم‌
For God's sake, just lean your head back and open your mouth.
محص رضای خدا، فقط اون مغزتو به کار بنداز بعد دهنتو باز کن
What is this?
این دیگه چیه؟
Hell, the boys back home don't know anything about the jungle.
لعنت، پسرا بدون اینکه کوچکترین چیزی .از جنگل بفهمن برمی‌گردن خونه‌هاشون
In the jungle, your best friend is your knife.
در جنگل، بهترین دوست .شما چاقویتان هست
Oh, look at ... Now he's getting serious.
...اوه نگاه کنيد .چه قدر جدی گرفته
Cut the leaf, man. Here it goes. Come on, baby, cut. Cut.
ببر شاخه رو، اینم از این .یالا، ببُر بچه جون، ببُر
Where is the salt and pepper shaker for that leaf?
نمک دون و فلفل پس کجاست که بپاشم رو این برگ درخت؟
Chew it, boy! Chew it!
!بخورش، پسر! بخورش
Leaf good. Me like leaf.
.برگ خوبه. ما برگو دوست داريم
Maintain a constant state of readiness ...
...حفظ کردن موقعيت آمادگي
What did he do, sit in an anthill? Look at him.
اون چیکار کرد؟ نشست روی یه "مورتپه"؟ .نگاش کنید خاكريزى‌ كه‌ مورچه هنگام‌ لانه‌ سازى)‌ (در اطراف‌ لانه‌ خود ايجاد مى‌كند
And then, when the rescue helicopter appears, make sure ...
هنگامي که هلکوپتر نجات ...ظاهر شد، مطمئن شويد
Honestly, it's right above your head!
!بخدا درست بالای سرته
Jeez. Shake it, Pops.
.خدایا. تکونش بده، بابا
He's got a nice ass for a sailor, I'll tell you that.
.اون باسن قشنگي واسه دريانوردي داره .از ما گفتن بود
I don't mean that in a weird way.
.نمی‌دونم چرا اينقدر غيرعاديـه
God bless America.
.خدا خیرت بده آمريکا
Are you a smart soldier?
آیا شما سرباز باهوشی هستيد؟
I mean, I just thought we'd be assisting some South Vietnamese generals
منظورم اینه که، فکر می‌کردم قراره دستیار ژنرال‌های ويتنام جنوبي بشيم
against a few infiltrators. Whole thing would be done in three, four weeks.
اونم عليه تعداد محدودی شورشي .و همه اينا براي سه یا چهار هفته باشه
You picked the wrong time
تو زمان بدي واسه
- to enlist, Dengler. - I know.
."سربازی انتخاب شدی، "دنگلر .می‌دونم
No, but I just wanted to fly so badly,
،نه، من اونقدر پرواز کردن رو بد می‌خواستم
and everybody, they were telling me all about the fantastic massage parlors
و همه به من درباره ماساژهاي جالب اينجا می‌گفتند
and the go-go girls, everything, and ...
،و رقص با دخترا ...همه چي و
And what did I get? Goddamn one night?
و آخرش چي گيرم اومد؟ يه شب جهنمي؟
- One night in Saigon. That's me. - Yeah, and that didn't go so well.
"يک شب در "سايگون - آره و اين اصلا خوب نيست - (سایگون: پايتخت ويتنام جنوبي)
Gentlemen, next please.
آقايون، نفر بعدی لطفاً
Okay.
خوب
Hey, are there any mosquito nets?
هي اينجا پشه بند هست؟
What you see is what you get.
چيزي که تو ميبيني يعني ،چيزيه که تو می‌تونی بگيري
- Okay. Okay. I see plastic. - Yes, sir.
خوب، خوب ، پلاستیکیش رو اونجا می‌بینم - بله، قربان -
I see plastic there and how about ...
... من پلاستیکیش رو اونجا دارم می‌بینم
Are you able to give me two slices of that plastic, please?
می‌تونی دو تا از قسمتاشو بهم بدی، لطفاً ؟
- Sir? - And maybe six foot by three foot,
قربان ؟ - و شاید دو متر در یک متر باشه -
you put a zipper in the middle,
،تو بايد زيپشو از وسط ببندي
- and I crawl inside ... - What you're describing
... سينه خيز از کنارش ميرم - چيزی که شما دارین شرحش میدین -
is a sauna, not a mosquito net.
.سونا هست، پشه بند نيست
Not a mosquito net, but it holds off the bugs.
،پشه بند نه ولي اينها تو رو از حشرات حفظ می‌کنن
And you put some netting on it so I can breathe through at night time.
و وقتي اينو بر پا کردي .کل شبو می‌تونی راحت نفس بکشي
- You got it, sir. - Yes?
درستش می‌کنم، قربان - بله ؟ -
- Absolutely, sir. - Okay.
کاملاً ، قربان - خوب -
Now, look here. Look at this. I have my boot on your table.
،حالا نگاه کن .من پوتينم رو گذاشتم رو ميزت
- Why do I have my boot on your table? - I don't know, sir.
چرا من پوتينمو گذاشتم رو ميزت - نمی‌دونم، قربان -
Okay, this is why. Look at this.
.خوب نگاه کن، واسه اینه
Can you create a flap for me in the tongue here
می‌تونی با زبونت يه قلاب بزني اينجا
so I could hide my American passport inside of here should I need it?
،تا منم بتونم پاسپورت آمريکايم رو اينجا بذارم آخه لازمم ميشه؟
You know what, sir? Since you're my only customer today, it would be my pleasure.
می‌دونید چيه قربان؟ از اونجايي که .شما تنها مشتريم هستيد، باعث خوشحالیمه
Thank you.
.ممنون
So, Charlie got his shit together.
.چارلي"، حواست اينجا باشه"
Now we have heavy antiaircraft fire around Mugia Pass.
ما يه حمله ي هوايي سنگين داريم ."در نزديکي "موگیوپس
Change direction and altitude every seven seconds
توی هر هفت ثانیه تغيير مسير و ارتفاع بدین
so the radar of the enemy gun cannot lock onto you.
که رادارهاي موشکی دشمن .نتونن روی شما قفل کنن
Your secondary target will be the intersection of 121 and 90.
هدف ثانويه شما .تقاطع 121 درجه عرضی و 90 درجه طولی خواهد بود
That's the Ho Chi Minh Trail.
.اون طرف "هوشی مينچ" ـه (رهبر كمونيست‌هاى ويتنام‌)
That's right, Spook, inside Laos.
"درسته، "اسپوک ."سمت راست کنار "لائوس
Now, one more thing.
.حالا يه چيز ديگه
They've been using your radios to lure our rescue teams into ambush.
اونا از راديوهاي شما استفاده می‌کنند .تا تيم‌هاي نجاتمون رو به سمت کمينگاه هاشون بکشونن
Now, don't get me wrong. You go down, you use that radio.
،حالا، اشتباه برداشت نکنید .شما ميرين پايين و از اون رادیوها استفاده می‌کنید
But if they're hot on your trail, you scrap it.
اما اگر اونها روخط تماس شما بودن .شما خطوط رو قطع می‌کنید
You scrap anything that they can use against you.
هر چيزي که اونا می‌تونن .عليه شما استفاده کنند رو نابود می‌کنيد
Now, this is Flight Lieutenant Dengler's first mission.
خب، اين اولين ماموريت .ستوان "دنگلر" خواهد بود
Yes, sir.
.بله، قربان
You're gonna be Spook's wingman. You think you can handle that?
"پريشان شدي ستوان "دنگلر فکر می‌کنی بتونی از پسش بربیای؟
I could not ask for a better man, sir. But, please,
بهترین تیم ممکن رو دارم ،اما، میشه
- could I ask you a question, sir? - Go ahead.
يه سوال از شما بکنم، قربان ؟ - بپرس -
You know, Spook is such a goddamn daredevil,
شما می‌دونید که اون "لائوس"ـي ها ،جهنمي هاي بي باکي هستن
could you please order him not to try too hard to die for his country,
مي‌تونيد به اونا سفارش کنيد .که انقدر جونشون رو فدای کشورشون نکنند
but rather to let the son-of-a-bitch on the other side die for his instead?
اجازه بدن به اون حرومزاده ها در .سرزمين کناري (ويتنام) که به جاي اونا بميرن
Okay. All right, boys.
،خیله‌خب، پسرها
- You all set? - Yes, sir.
همه آماده اید ؟ - بله قربان -
Anything else?
چيز ديگه اي نيست ؟
- No, sir. - Okay. Let's go, go, go!
نه قربان - ! خوب، برين، برين -
Raider Tivo, 6195, position four.
.رادار 6195، موقعيت 4
Raider Yankee, 67279, position two.
.رادار يانکي 67279، موقعيت 2
- Heads against the wall. Come on. - Come on, Diet.
.سراتون بذاريد روی ديوار - ."یالا "دیت -
Come here. This is what we would do as kids
.بياین اينجا اين کاریه که ما انجام میدیم، بچه ها
when we were out for mischief. It would keep us out of trouble.
،موقعي که از خطر دوريم .از هر مشکلي حفظيم
But we would usually pee right now.
،اما ما معمولاً با يک سري خطرات مواجه ميشیم .مثل همين الآن
- Can we pee? - I don't really have to.
میشه برم برینم ؟ - من که واقعاً مجبور نيستم -
I'm not gonna.
منم تصميم ندارم برم
But this will keep us safe. Okay, fellas?
اما اين ما رو حفظ خواهد کرد، باشه، رفقا ؟
Stay out of trouble. Come back in one piece. Good luck.
هميشه دور از خطر باشيد .و سالم برگردید، موفق باشيد
- Come back, boys. - You, too.
سالم برگردين، پسرها - تو هم همچنين -
Boys, get set to change the altitude again. On my mark.
،پسرها آماده ي تغيير ارتفاع باشين .با علامت من
- Now. - Roger.
حالا - دریافت شد -
Gentlemen, do you notice the coastline down there?
آقايون توجه کردین که خط ساحلي "ویتنام" اون پايينه؟
Welcome to North Vietnam.
.به شمال "ويتنام" خوش اومدین
It's pretty boring.
.خیلی خسته کننده‌ست
Boys, we got too much cloud cover.
پسرها ما يک توده ابر داريم
Climbing again 280 west. We're heading into Laos.
.به سمت 280 غربي پرواز کنید .درست در راس "لائوس" هستيد
Target in sight.
.هدف در ديده
Lessard, roll in.
.لسارد"، چرخش"
Rolling.
.چرخش
Farkas, roll in.
.فارکوس"، چرخش"
Dengler, roll in.
.دنگلر"، چرخش"
Rolling in.
.چرخش
I'm hit. I'm hit!
!تير خوردم، تير خوردم
Dieter, you're losing altitude! Pull it up!
،دیتر"، ارتفاعت کم شد" ! بکشش بالا
Dieter, pull up!
!دیتر"، بکشش بالا"
Dengler, get out of there!
، "دنگلر" ! بیا بيرون از اونجا
Dieter, bail out!
!دیتر، با چتر بپر بيرون
I'm not gonna bail out!
!نمي‌خوام بپرم
Oh, come on.
.اوه، يالا
Come on.
.يالا
Come on, search planes.
.يالا، هواپیماهای تجسس
Where are you? Where have you gone?
کجا هستين؟ کجايين؟
Come on.
.يالا
God, how can it get this hot?
.خدايا، چقدر اینجا گرمه
Hey. Hey. I need to go to the bathroom.
.هي، هی .من باید برم دستشويي
I need ...
...مي‌خوام برم
Yeah. I need to take a shit.
.آره، باید برم دستشويي
Hey. Hey.
.هي، هي
I need to take a shit.
.باید برم دستشويي
Oh, shit.
.اوه، لعنتي
Hey. Hey.
.هي. هي
Does nobody listen to me?
کسي به حرفم گوش مي‌کنه؟
Why doesn't anybody listen around here?
چرا اينجا کسي به حرفم گوش نمي‌کنه؟
Why don't you listen to me?
چرا شما به حرفم گوش نميدين؟
I said I needed the bathroom and now I've shit myself.
دارم میگم باید برم دستشويي وگرنه .تو خودم دستشويي مي‌کنم
Why doesn't anybody listen around here?
چرا اينجا هيچکی به حرفام گوش نميده؟
I'll shit my pants.
.من لباسامو خيس کردم
They can't hear us. They can't see us through the treetops.
.اونا صداي ما رو نمي‌شنون .اونا ما رو از بین درختها نمي‌تونن ببينن
It's not my fault. I didn't signal them.
.تقصير من نيست .من به اونها علامت ندادم
Don't ever, ever do that again!
.هرگز اين کارو نکن !ديگه اینکارو نکن
You better just shoot me right away! Don't you ever do that again!
! بهتره درست به من شليک کني ! نه اينکه اين کارو رو بکني
This is unusual.
.اين غير طبيعيه
You American pilots normally attack us earlier in the day. Sit.
شما خلبانای آمریکایی معمولاً .اولای صبح بهمون حمله می کنید. بشين
No English.
.انگليسي نمي‌تونم
German.
.فقط آلمانی
Why don't you admit that you are an American?
چرا نمي‌پذیری که آمريکايي هستي؟
Yes.
.بله
I am an American citizen,
،من يک شهروند آمريکاييم
and I love my country.
.و عاشق کشورم هستم
But why are you in this war against us?
اما چرا توی اين جنگ عليه ما هستي؟
I never wanted to go to war. I never wanted to go to ...
.من هرگز نمي‌خواستم بيام جنگ ...من هرگز نمي‌خواستم بيام
I saw enough as a child. I only wanted to fly.
.من فقط از بچگي مي‌خواستم که پرواز کنم
Then you should sign this.
.پس بايد اينو امضا کني
"Condemning the imperialistic aggression
محکوميت تعرض استعمار طلبانه"
"of the corrupt and debased political establishment of the United States ... "
رشوه خواري سياسي و تحقیر ...دولت و رهبران سیاسی آمریکا
What else would you call it?
دیگه به این چی ميگي؟
" ... against innocent children and the peace loving working classes."
عليه کودکان بيگناه... ."و صلح و آرامش تشکيلات
No, I cannot sign this. I cannot sign it.
.نه، نمي‌تونم اينو امضا کنم .نمي‌تونم امضا کنم
If you sign this, we would be your friends.
،اگه اينو امضا کني .ما دوست تو خواهيم شد
- You could be released in two weeks if ... - I cannot sign this.
...  ظرف مدت دو هفته آزاد میشی اگه - نمي‌تونم اینو امضا کنم -
- It's against my ... - Your what?
... اين عليه - علیه چیه توئه ؟ -
I mean, what is in here?
،منظورم اينه که چي اينجا هست ؟
What isn't here?
چي دیگه اينجا نيست ؟
I love America. America gave me wings. I will not sign it, absolutely not.
.من عاشق آمريکا هستم، آمريکا بهم نشان خلبانی داد .من امضا نمي‌کنم، مطمئناً امضا نمي‌کنم
No way.
.هیچ راهی نداره
Your choice.
.انتخاب با خودته
The quick have their sleepwalkers,
افراد چابک خوابگردي هاي ،خودشون رو دارن
and so do the dead.
.و خودشونم مسئول مرگشونن
Hey.
.هي
- Hey. Hey. - Hey, there. Who's that? Hello.
هي، هي - کي اونجاست؟ سلام -
Hey, you American?
هي تو آمريکايي هستي؟
- What? - He's American.
چي؟ - اون آمريکاييه -
Yeah. Yeah. Yeah. Yeah.
.آره، آره، آره، آره
Yeah, I'm American.
بله، من آمريکاييم
My name is Dieter. I'm a U.S. Navy pilot. And originally I was born in Germany ...
اسمم "دیتر" ـه و خلبان نيروي هوايي آمريکام ... ولي تو آلمان به دنيا اومدم
- Be quiet. ... but I am a U.S. citizen now.
ساکت باش - ولي الان من يه شهروند آمريکايیم -
- Quiet. - What?
ساکت - چي؟ -
- Who's that? - Quiet.
کي اونجاست - ساکت -
Why? I'm whispering.
چرا ؟ من که آروم حرف مي زنم
- Little Hitler's coming. - Who?
هيتلر کوچولو" اومد" - کي ؟ -
- Little Hitler. - Who's that?
"هيتلر کوچولو" - اون کيه دیگه ؟ -
Who's Little Hitler?
هيتلر کوچولو" کيه؟"
Okay.
خیله خب
Now, what the hell is this? The Middle Ages?
اینجا چه خبره ؟ قرون وسطي است ؟
Hey, listen. Don't mess with these guys. You'll regret it.
هي گوش کن، زياد با اين آدما درگير نشو، پشيمون ميشي
- Hi. Dieter Dengler. - All right, let's go. Give it over.
سلام ، من "دیتر دنگلر" ـم - ... خیله خب، بيا -
Who won the World Series?
کي بازي فینال بيسبال رو برد ؟
- The World Series? - Yeah.
فینال ؟ - آره -
- I don't know ... - Hey, man, the guy don't like baseball?
... نمی‌دونم - هي، اين آدما بيسبال رو دوست ندارن ؟ -
You don't like baseball?
تو بيسبال رو دوست نداري ؟
- No, I don't know. I don't follow baseball. - I'm Yik Chiu Tuo.
نه من هيچي در مورد بيسبال نمي‌دونم - من "چيو تو" هستم -
- Yik Chiu Tuo? - They call me Y.C.
يک چيو تو" ؟" - "بهم ميگن "وای سی -
- Okay, Y.C. - Y.C.
"خیله خب "وای سی - "وای سی"
Hi, I'm Dieter Dengler.
سلام من "ديتر دنگلر"ـم
- Dieter Dengler. - Yeah.
"ديتر دنگلر" - آره -
We all flew together for Air America.
ما هممون واسه خطوط هوايي آمريکا .خدمت مي‌کردیم
Yeah, I'm world champion of bad luck. But I tell you something, I'm undefeatable.
.بله، من قهرمان بد شانس‌های دنيام .اما يه چيزي رو بهت ميگم، من شکست ناپذيرم
Hi. Phisit.
"سلام "پيست
- Phisit. - My name is Phisit.
"پيست" - اسمم پيست" ـه -
- Dieter. Dieter. - Yeah.
"ديتر"، "ديتر" - آره -
Procet Kam Phong Kit.
پراست کم پونگ" هستم"
- What? - Procet.
چي ؟ - "پراست" -
- Okay.
خوب -
What was that?
چی بود گفتی ؟
- Procet. - It's okay.
"پرا سِـت" - اين خوبه -
Okay.
خوب
- That was actually Procet ... Got that? - Right.
... درواقع اسمش "پروست" ـه - درست -
- But you need to call him Procet. - Okay, Procet.
"تو بايد صداش کني "پروست - "خب، "پروست-
That's what we call him.
.اين چيزي که ما صداش مي‌کنیم
He's also Air America.
اونم مال خطوط هوايي آمريکاست
- also got shot down flying supplies ... - Okay, okay.
اون با یه هواپیمای تدارکاتي سقوط کرده - خب -
... to royalist villages,
،تو دهکدهاي طرفدار سلطنت
- just like the rest of us. - And when was that?
مثل همه ي ما - و کِي سقوط کرده؟ -
Two ... No, two and a half year ago now.
،دو ... نه .دو سال نيمه پيش
- Two and a half years ago? - Oh, yeah.
دو سال نيمه پيش ؟ - آره -
I had no idea that we were here for that long.
نمي‌دونم چرا این .همه مدت اینجاییم
Yeah, been here a lot longer than people know.
آره، شما خيلي بيشتر از .اون چيزي که مردم مي‌دونن اینجایین
- Duane Martin. - Duane Martin. I'm Dieter Dengler.
"دن مارتين" - دن مارتين"، من "ديتر دنگلر" ـم" -
United States Air Force. I was shot down about a year and a half ago.
منم از نيروي هوايي آمريکاهم و حدود يک سال و نيمه پيش سقوط کردم
- Okay. - And when this war starts,
خوب - ،و وقتی جنگ شروع شد -
we'll be here a lot longer than we already have.
ما خیلی بیشتر از اونی که باید .اینجا باشیم اینجا موندگار شدیم
Well, you see ...
... خودت میبینی
How many more times you think I'm gonna have to say,
،فکر مي‌کنی چند بار باید بهت بگم
like I been saying and saying and saying and saying again,
مثل اون چيزي که گفته بودم و گفته بودم ،و دوباره ميگم
that we will never go to war in Vietnam, man?
ما هيچوقت نمي‌خواستیم به جنگ توی "ويتنام" بیایم، مرد ؟
- No, they just ... - They, no ...
... نه اونا فقط
Because any day now ... Listen. They will what?
بخاطره ... گوش کنين اونها چي ميخوان؟
- Yeah, Christmas come every day. - They ...
بله هر روز کريسمس مياد - .. اونا -
They will release us, man.
اونا ما رو آزاد مي‌کنند، مرد
They will let us go any day now.
اونا هر لحظه ممکنه مارو آزاد کنند
- No, you see ... - Gene, by the way.
... نه، ميبيني - جين" به هر حال" -
- Gene. - But listen.
"جين" - ولی گوش کن -
It's ... The trick to it is it's actually Eugene.
در واقع این "يوجین" یه شوخی بود
- Okay, Eugene. - Eugene DeBruin from
"خب، "يوجین - .. يوجین ديبرن" از"
- Eugene, Oregon. - Okay.
"يوجین" از "اراگون" - خیله خب -
- How do you like that? - Yeah.
چه جوري هست؟ - آره -
See how that works out? Name, name ...
نگاه کن چطوری به نتیجه رسید ؟
Jesus Christ, not this Oregon shit, again.
يا عيسي مسيح، دوباره این بحث "اراگون" رو وسط نکش
I've heard this over 2,000 goddamn times.
این مطلب لعنتي رو بيشتر از .دوهزارباره که شنيدم
- Eugene from Eugene. - Oh, yeah, right. Eugene from Eugene.
"يوجین" از "يوجین" - "اوه، بله، "يوجین" از "يوجین -
- You know what? You know what? Listen. - Yeah.
.مي‌دونی چيه ؟ گوش کن - .بله -
What you really need to know is you see this man here?
چيزی واقعا باید در مورد مردی که اونجاست بدوني اینه که؟
Take a good look at him. He, he ...
... آدم خوبي به نظر ميرسه، اون
Listen now, he shits in his pants every night without fail, man.
گوش کن . اون هر شب تو شلوارش دستشويي .مي‌کنه بدون اينکه خجالت بکشه، مرد
Trust me.
راست ميگم
And you know the only thing that he thinks is worth complaining about?
و مي‌دونی که تنها چيزي که از نظر اون ارزش ناليدن داره چيه ؟
You know what that is?
مي‌دونی چيه؟
- This man right here. - Right.
اين مرد سمت راست - راست -
- Eugene from Eugene. - From Eugene.
"يوجین" از "يوجین" - "از "يوجین -
Okay.
خوب
Dieter.
"ديتر"
Take a careful look to your right. You see that guy there?
با دقت سمت راستتو نگاه کن آدمي که اونجاست رو مي‌بینی؟
We call him Little Hitler for a very good reason.
واسه یه دلیل خیلی خوبی ."بهش ميگيم "هيتلر کوچولو
He is the worst.
اون بدترينه
This one we call Jumbo.
(به اين يکي هم ميگيم "جامبو" (بد قواره
Oh, wow.
اوه ، واو
That's the first smile I've seen since I was shot down.
اين اولين لبخندي بود که از وقتي سقوط کردم ديدم
Yeah. He's, in fact, one of the only truly nice guys here.
آره ،اون در واقع تنها آدم با شرف و خوبه اينجاست
This is Nook the Rook right here. He's also very much not a nice guy.
.اونی که اونجاست اسمش "خبرچين" ـه .اونم آدم زياد خوبي نيست
- What is his problem? - It's all right. Just keep going.
مشکل اون چيه؟ - مشکلی نیست، فقط به راهت ادامه بده -
His problem is he's Crazy Horse. That's what we call him.
.مشکل اون اينه که اون يه "اسب ديوونه" ست .چيزي که ما بهش ميگيم
And he is a bastard. Keep going. And I just cannot stand him.
.اون يه حرومزاده‌ست، به راهت ادامه بده .من که نمي‌تونم اونو کنترل کنم
- That's Walkie Talkie. - Walkie Talkie?
اونم "واکي تاک" ـه - واکي تاکي"؟" -
We call him that 'cause he does not speak. Never, never.
ما واسه این اینجوری صداش مي‌کنیم .چونکه هيچوقت حرف نميزنه. هيچوقت، هيچوقت
Hey, do yourself a favor, Kraut.
هی، يه لطفي به .خودت بکن، سرباز آلمانی
Keep your head down and your mouth shut.
سرتو پايين بگير .و دهنتو ببند
That's your best chance of surviving.
.اینکار بهترین راه برای زنده موندنه
So there is a war.
.پس جنگ هست
There is a war.
.جنگ هست
All right. So tell me about the peace talks, man. Geneva?
خواهشاً از صحبتهاي صلح در "ژنو" برام بگو ؟
There's got to be peace talks, man.
حرف هايي در مورد صلحه، مرد
Shut up, Gene. There is no goddamn conference.
"خفه شو، "جین .هیچ کنفرانسی اینجا برپا نمیشه
When are you gonna get that through your skull?
کي مي‌خوای اينو توی مغزت فرو کني؟
Secret talks, man. I'm just talking about secret talks.
.صحبت های پشت پرده ، مرد .دارم در مورد مذاکرات مخفی صحبت مي‌کنم
Forget it.
.فراموشش کن
We're not getting out.
.ما نمي‌تونیم بريم بيرون
No, no, no, there was a honcho on the outside,
نه، نه، نه ،فرمانده اون بيرونه
he said I would not be here too long.
.اون ميگه مدت زيادي اينجا نمي‌مونم
They tell that to everyone to get them to sign.
.اونا اونو به هر کسي که امضا کنه ميگن
No, I did not sign. No.
.نه من امضا نکردم
Anyway, nice having met you.
.به هر حال، از دیدنتون خوشحال شدم
What do you mean, met?
منظورت چيه، از دیدنتون؟
Well, my friends, you can rot in here if you like,
خب، دوستان من ،شما اگه دوست دارين مي‌تونید اينجا فاسد بشين
but I'm gonna scram this very night.
ولی من امشب مي‌خوام .به سرعت از اینجا برم
This hut, it ain't no prison.
اين کلبه‌ها زندان نيستن
Scram. I like that. I like that.
.فرار کردن .خوشم اومد ، خوشم اومد
Listen, listen, my friend, you cannot escape.
،گوش کن. گوش کن، دوست من ،تو نمي‌تونی فرار کني
If you try to escape, you'll screw up our release.
،اگه بخواي فرار کني .دخل همه ي ما رو مياري
Look, I don't give a shit about our release or whatever you think is gonna happen.
،نگاه کن من هیچ اهمیتی به آزادیمون نمیدم .یا هر اتفاقی که فکر مي‌کنی قراره اتفاق بیفته
But without water, you won't survive more than two days out there.
اما بدون آب، بیشتر از دو روز هم .نمي‌تونی اون بیرون دوام بياري
And without water, your tracks will be visible for even more.
.رد پات قابل شناسايي
The jungle is the prison. Don't you get it?
جنگل مثل زندانه، متوجه نشدی؟
Hey, when does the rainy season start?
،هي کي فصل بارندگي شروع ميشه؟
Five months, maybe six.
پنج شايدم شش ماه دیگه
I can't wait that long.
نمي‌تونم اونقدر صبر کنم
Hey, listen, let's say you do survive the jungle and lack of water,
هي، ببین، بیا فرض کنیم که حتی بتونی ،تو جنگل با کمبود آب دووم بیاری
whatever you find, snakes and animals and shit are out there,
هر چيزی اونجا پيدا میشه، مار ،و حیوان‌های وحشي
you won't make it out of camp.
.اونجا نمي‌تونی چادر بزني
There's six guards posted during the day.
بيرون شش تا نگهبان هست .که تمام طول روز رو نگهباني ميدن
Yeah.
.بله
That is during the day.
.تمام طول روز
I'm going at night.
.خب منم شب ميرم
Why, what happens at night?
چیه؟ مگه شب چه اتفاقي مي افته؟
No.
.نه
I'm shitting my intestines out.
.من مي‌خوام برم بيرون دستشويي
Again.
.دوباره
I'm sorry, I can't help it.
،متاسفم .نمي‌تونم کمکت کنم
You just shit right on my hand again, man.
تو بايد باز کنار سر من .دستشويي کني، پسر
- Sorry. - That makes it 2,207 times and counting.
متأسفم - شد بار 2,207 ـم -
Leave the guy alone, okay?
اونو تنها بذارين، خوب
There ain't no alone, brother.
هيچ تنهايي وجود نداره، برادر
Does anybody have a nail?
کسي ميخ داره؟
What are you gonna do with a nail?
مي‌خوای با یه ميخ چی کار کني؟
You're gonna stab all the lousy guards to death with a nail?
مي‌خوای اون نگهباناي لعنتي رو با ميخ بکشي؟
What kind of plane you fly off of?
با چه هواپيمايي سقوط کردي؟
- Procet has got a shard of glass, man. - No, that's no good.
.پروست" یه تیکه شیشه داره" - .نه اين اصلا خوب نيست -
I have porcupine needle.
.من تيغ جوجه تيغي دارم
No.
.نه
I've got a hammer and a socket wrench stuffed up my ass.
من يه چکشو و آچار دارم .که کردمش تو کونم
There's no nails.
.هيچ ميخي نيست
This whole prison's made of bamboo and rattan.
تمام اين زندان از .چوب خيزران ساخته شده
Damn it.
.لعنتي
I know where there's a nail.
.من مي‌دونم کجا ميخ هست
Okay.
.خوب
I'm gonna make my move.
.مي‌خوام شروع کنم
So all of you scatter in all directions, okay? Go.
خوب همه پراکنده شين .تو مسير خوب؟ برید
Whoa, whoa, whoa!
!واوو، واوو، واوو
What makes you think you're not crazy for thinking that'll work, man?
چی باعث شده فکر کنی این نقشه احمقانت جواب میده؟
Eugene's right. It'll attract too much attention.
.یوجين" راست میگه" .توجه شونو رو بهمون جلب مي‌کنی
Oh, for God's sake, that's what I want.
،اوه، به خاطر خدا .اين چيزيه که مي‌خوام
Please.
.لطفاً
You trust me? Please.
.بهم اعتماد کن، لطفاً
Duane, head to the outhouse.
.دواین" به سمت مجاور این محدوده برو"
Y.C., go to the top right. Okay?
وای سی" برو سمت راست، باشه؟"
Gene, please come on. No, no, no.
،جين" لطفاً بيا" .نه، نه، نه
Gene, Phisit, Procet, head towards the gate.
"جين" و "پیست" و "پروست" .برید به سمت دَر
Move as fast as you can.
.تا جایی که مي‌تونید سريع بدوید
Get their attention, that's what I need. Go, go, go, go. Go, go.
.توجه اونها رو جلب کن اين چيزي که مي‌خوام .برين، برين، برين
Hey, Jumbo, Jumbo. Hey, no, no, no.
."هي، "جامبو"، "جامبو .نه، نه، نه
Can I borrow some of the toothpaste? Let me get some of that. That's good.
مي‌تونم خمير دندونت رو قرض بگيرم؟ .اجازه بده يکم شو بگيرم، خیلی خوبه
I felt so like having a good smile, you know?
،حس مي‌کنم لبخند قشنگي داري مي‌دونستی؟
Like you have. You got a good smile, too.
.مثل تو. تو هم لبخند قشنگي داري
Okay.
.خوب
Y.C., when I hit it, you make a noise.
،وای سی" موقعي که من اينو ميزنم" .تو بايد از خودت صدا در بیاري
Cough or something.
.سرفه يا هر چيزي
I love it.
.من عاشقه اينم
Give me some slack.
.يه کمکي بده
Let's see.
.بذار ببينم
Oh, God. Oh, God, that was an easy one.
،اوه، خدا، اوه، خداي چه راحت بود
You see, I apprenticed as a tool and die maker in Germany.
مي‌دونی، من شاگرد .يه قالب ساز تو آلمان بودم
There was no aviation at the time and I wanted to learn something useful
هيچ هواپيمايي نبود منم مي‌خواستم چيزاي مفيدي از پرواز ياد بگيرم
that would help me repair planes.
.اونا به من پروازو ياد دادن
And, boy, are those years coming in handy in unexpected ways now.
بچه ها، اون سالها خيلي سريع و غير منتظره گذشت
There's only one brand that I cannot handle,
تنها چيزي که نتونستم ،بدست بيارم
that is Smith and Wesson.
.نشان "اسميت"و "وسون" بود
I think with practice, I can open these up in maybe two, three seconds flat.
فکر کنم يکم بيشتر تمرين کنم .بتونم توی 2 و 3 ثانيه اينکارو بکنم
But listen, everybody keep one cuff on a wrist at all times,
اما گوش کنيد دستبند ها رو دستتون باشه ،تمام مدت
so that if the guards come checking, we can put them on again quickly.
اگه نگهبان ها اومدن چکمون کنن دوباره سريع بتونيم ببنديم
No, they don't check us at night. They think we can't get out of these.
.نه، اونا تو شب بازرسي نمي‌کنن .اونا فکر نمي‌کنن که ما بتونيم اينا رو باز کنيم
They think it's impossible.
.اونا فکر مي‌کنند غير ممکنه
Show me how you did that.
.نشونم بده چطوري اين کارو کردي
It's so simple. Okay.
.خيلي ساده‌ست، ببین
All you do, insert the nail.
.تو بايد ميخ رو داخلش کني
There's a cuff and a spring. They both have teeth.
اينجا يه دکمه و فنر است .که هر دوتاشون دندونه دارن
You push down on the spring, disengage the teeth like that.
تو بايد اينو فشار بدي زير فنر .و اونو از دندونش رها کني
You see? This is what happens inside.
ديدي چي شد ؟ .این اتفاقیه که داخلش می‌افته
- And the cuffs release. - Wow.
.و دستبندها باز شدن - .واو -
Hands free.
.دستات آزادن
Get away.
.دور شو
No, no, no, no, no. Let him. He's our friend, Malay.
.نه، نه، نه، نه، بذار بياد .اون از دوستانمونه اسمش "مالاي" ـه
Let him do it. It's the best way to heal sores around here.
بهش اجازه بده اينکارو بکنه. توی اينجا .اين بهترين راه خوب شدن زخمهاست
Okay.
.باشه
Hey,
،هی
that cuff thing, that's good, real good.
،این قضیه دستبند ها .واقعاً خوبه، عالیه
Yeah. Thanks.
.آره، ممنون
Hey, Duane,
"هي، "دواین
do you know where we are? I mean, you have any idea?
تو مي‌دونی کجا هستيم؟ منظورم اينه که اصلاً نظری داری؟
No. But my guess is that this here's still Laos.
نه، اما حدس ميزنم اينجا يه جايي تو "لائوس" باشه
And the guards, they're ...
... و نگهبان ها
- Laotian. ... Laotian?
لائوسي" اند" - لائوسي" ؟" ... -
- Yeah. - Yeah, but the camp is Vietcong,
.آره - .اما اینجا اردوگاه "ويت کونگی"ـهاست - (جنگجوی كمونيست‌ ويتنامى‌)
there's no question.
.ديگه سوالي نيست
Look, I know what you're thinking,
ببين، مي‌دونم به چي فکر مي‌کني
but jungles on these mountains is a nightmare.
اما اون جنگل ها تو اون کوه ها مثل یه کابوس می‌مونن
Besides, you'd end up in Vietnam.
،گذشته از اين درست رو مرز "ويتنام" قرار داریم
- No, but if we can get to Thailand ... - Yeah.
... اما اگه ما بتونيم بريم "تايلند" چي - آره -
If we can make it to the Mekong River ...
... اگه بتونيم از رود خانه رد شيم
Yeah, the Big Muddy. If you could, you would, right?
،"آره روخانه "بیگ موودی اگه بتونیم که تونستیم، درسته ؟
Yeah. We can.
.آره، مي‌تونیم
- Hey, why not? We can. - Yeah.
هي چرا نشه ؟ ما مي‌تونیم - آره -
Just stop talking about it. Okay?
،دیگه در این مورد حرف نزن باشه؟
Just quiet. Excuse me.
،فقط ساکت شو .معذرت مي‌خوام
- Hey, Gene. - Yeah.
."هي "جين - .آره -
Which of you guys knows most about the country?
کدوم از اين آدما در مورد اين کشور زياد مي‌دونن؟
Oh, that would be Phisit, but he doesn't talk to us.
،اوه "پیست" مي‌دونه .ولي با ما صحبت نمي‌کنه
What do you mean?
منظورت چيه ؟
You see, Phisit is pissed about ...
... ميبيني که، "پيست" عصبانیه از
But ...
... ولی
He's pissed about something.
.اون يه چيزايي مي‌دونه
We don't even remember what he's pissed about.
ما حتي يادمون نمياد .اون چي مي‌دونه
Hey!
! هي
Hey, come back!
! هي، برگرد
I can't believe that bastard shot you.
نمي‌تونم باور کنم که .اون حرومزاده بهت شليک کرد
I know. I didn't even pull down my flight suit.
مي‌دونم، من حتي باورمم .نمیشد که بیفتم روی زمین
Hey, look, when I was standing it looked like ...
هي، نگاه از جايي که ايستادم ... شبيه
We're gonna get even one day.
.يک روز ما رو راحت بذارين
Howdy.
چطور مطوری ؟
Americaly.
.آمريکايي
- Americaly. - Americaly. Americaly. Americaly.
آمريکايي - آمريکايي، آمريکايي، آمريکايي -
Two years ago a parcel came through.
.دو ساله که ما اينجاييم
Yeah.
.آره
He puts it on display on really bad days.
.الان رفته تو فاز مرور روزها بد
The bacon label still looks greasy.
.گوشت ها چرب به نظر ميرسن
Does it still have a scent on it?
اونو بو کردي؟
Oh, you bet.
.اوه، آره
Can I get a sniff?
مي‌تونم بو کنم؟
Oh, no, you may not.
نه، تو اجازه نداري
You may not. That is my sniff.
،تو نمي‌تونی .اين بو مال منه
Man, that is my sniff.
.اين بو مال منه، مرد
Hey.
هي
How'd you ever end up a pilot?
چطوري تونستي خلبان بشي؟
I always ... I always wanted to be one.
.من هميشه ... مي‌خواستمش
I was
من
five years old, or something, in a little town, Wildberg, in the Black Forest,
پنج سالم بود یا يکم بيشتر يا کمتر توی دهکده "ولدربرگ" ، پشت جنگل زندگی مي‌کردم
and it was just bombed to ashes, you know?
و اونجا به خاطر بمباران به خاکستر تبديل شده بود، مي‌دونی؟
No clear reason, just these senseless attacks.
بدون هيچ دليلي .بهمون حملات غیرمنطقی میشد
But I remember I was in the attic with my brother.
اما يادم میاد اون موقع با برادرم توی اتاق زیرشیروانی قایم شده بودیم
We were looking out,
ما بيرون رو نگاه مي‌کرديم
and we see this fighter plane,
،و هواپيما هاي جنگي رو مي‌ديديم
beautiful, coming right at us.
خیلی زیبا بود و درست به سمت ما میومد
And it's firing from its wings,
و شلیک هایی که از بالهاشون روانه میشد
and I see the machine gun, it's flashing and it
و اون مسلسل هاشونو میدیدم که چقدر درخشان بودند
goes flying past the house.
.که به پشت خونه پرواز مي‌کردن
It's so close. I mean, it's feet away from the house.
،منظورم اينه که، خيلي به ما نزديک بودن فقط چند قدم از ما دور بودن
And the canopy was open.
و بالاي سر خلبان باز بود
And this pilot, he had his goggles up on his helmet.
،و اون خلبان عينکشو گذاشته بود روي کلاهش
And I could see his eyes.
و مي‌تونستم چشمهاشو ببينم
And he was looking at me.
و اون به من نگاه کرد
Right at me.
درست به من
He's looking right at me.
اون درست داشت به من نگاه کرد
And as he turns to go, he's starting back, he's looking right at me still.
،و اون پيچيد که برگرده .ولي هنوز داشت به چشم‌های من نگاه مي‌کرد
And the thing is,
،و اين چيز
from that moment on, little Dieter,
که در اون لحظه "ديتر" کوچولو
he needed to fly.
.اون مي‌خواست که پرواز کنه
You're a strange bird, Dieter.
."تو پرنده ي عجيبي هستي، "ديتر
Guy tries to kill you and you want his job.
آدما تلاش مي‌کنند که تو رو بکشن .ولي تو اين شغل رو دوست داري
Yeah.
.آره
God, we need the rain.
،خدايا .ما به بارون نياز داريم
We need the rain to come quicker.
ما خیلی به بارش بارون نیاز داریم
See, here's what I can see, you still need to understand.
،ببين، اينجا چيزي که من مي‌تونم ببينم .تو هنوز باید یه چيزايی رو ياد بگيري
- No, I understand. - You wanna talk about the rain again, we ...
نه، من مي‌دونم - ... تو دوباره مي‌خوای درباره‌ي بارون صحبت کني، ما -
Listen, now. Listen.
،گوش کن، حالا گوش کن
We will be released by the time the rain comes
وقتی بارون بیاد .ما آزاد میشیم
like I have told you before ...
... من قبلاً بهت گفته بودم
- Stop telling me. - I don't wanna have to keep telling you.
بسه ديگه نگو - نمي‌خوام به حرفهاي تو گوش کنم -
- Then stop telling me. - They will release us.
پس ديگه چيزي به من نگو - اونا ما رو آزاد ميکنن -
You understand?
مي‌فهمی؟
And here's what I'm starting to think,
،و اين چيزي که من فکر مي‌کنم
that maybe you're trying not to understand.
شايد سعی کنی که ،خودت رو به نفهمی بزنی
If you try and escape, we,
اگه تو سعی کنی فرار کني
we will be killed, we who you leave behind.
،ما کشته ميشيم .همه کشته ميشيم
- It's not just me, we all try to escape. - Taking off. We who have been here
.خودم تنها نمیرم، همه از اينجا ميريم - ،همه ما دو ساله که اينجا بوديم -
for two years.
دو سال
Two years before you showed up.
.دو سال قبل از اينکه تو بياي اينجا
I don't want to escape alone. We escape together.
،منم نمي‌خوام تنها فرار کنم .با هم فرار مي‌کنیم
Wait, wait. Why would the guards spend all this time
،صبر کن ، صبر کن .چرا نگهبان ها تمام مدت اونجان
cutting bamboo and wood to build a watchtower
چوباي برج نگهباني رو قطع مي کنيم
if we weren't meant to be here for a while?
اگه قصد نداشته باشیم تا ابد اینجا بمونیم؟
- Exactly. - Two years.
دقيقاً - دو سال -
- Exactly. Why would they do that if they ... - Listen. Listen to me.
... دقیقاً، چرا اونا بخوان اینکارارو بکنند اگه - گوش کن، گوش کن به من -
... didn't plan to hold us a long time? - Listen. Here's what it all comes down to.
که با برنامه مارو اینجا نگه دارن ؟ ... - گوش کن، گوش کن -
I am not, I'm not gonna let you do that.
،بهت اجازه نمیدم .بهت اجازه نميدم اينکارو بکنی
No, no, no.
.نه، نه، نه
You know what I am gonna do?
مي‌دونی مي‌خوام چه کار کنم ؟
I am gonna scream.
مي‌خوام جيغ بکشم
That's right. I think I'm gonna scream my head off.
،درسته .مي‌خوام فرياد بزنم
'Cause see, I would much rather they shoot you,
بخاطره اینکه، ترجيح ميدم .اونا تو رو بکشن
than me, or any of us. You understand?
تا اینکه منو يا يکي از ماها رو، فهميدي؟
Yeah.
.آره
You understand?
فهميدي ؟
You've been warned.
.اين يه هشدار بود
Haven't you?
بود ؟
Hey, hey, hey, hey.
.هي، هي، هي، هي
This is for shaving.
.اين واسه ريش تراشيدنه
Howdy.
.چیکار مي‌کنی
- Man, I can't get over it. - What, this?
بچه ها نمي‌تونم این موضوع رو نادیده بگیرم؟ - چي، اين؟ -
No, that girl, you know?
.نه، اون دختره مي دونيد؟
She smiled at me.
.اون به من خنديد
And when she smiled,
و موقعي که اون به من خنديد
man, did I wish there was no war.
پسر، آرزو مي‌کردم هيچ جنگي نباشه
Really.
واقعاً
- I thought you were engaged. - Oh, yeah, I am.
فکر کنم تو نامزد داشته باشي - اوه آره دارم -
We got engaged the day before I left.
درست يه روز قبل از اينکه بيام خدمت ما نامزد شديم
Marina, she is a wonderful girl. So smart, you know?
.اسمش "مارينا" ست، اون دختر فوق العاده ايه خيلي زرنگه، مي دونيد؟
She studies marine biology.
.اون جانور شناسي دريايي ميخونه
But I hope that she's waiting for me.
.اما اميدوارم منتظرم باشه
- I'm sure she is. - Yeah, well, she said she would,
مطمئنم هست - او خودش گفت منتظرم مي‌مونه -
but, you know, women can be funny and go looking for another man ...
،اما مي‌دونید زنا مي‌تونن حقه باز بشن .و برن دنبال مرداي ديگه
Duane, you okay?
دواین" خوبي ؟"
- Yeah. - Y.C.?
آره - وای سی" ؟" -
Yik Chiu Tuo, okay.
وای سی"، خوبم"
Okay. Gene?
خیله خب جين" ؟"
Phisit? Procet?
پيست" ؟" پروست" ؟"
Yeah.
آره
It is May the 22nd?
تولد 22 سالگیمه ؟
Happy birthday.
تولدت مبارک
- Thank you. - Happy birthday, Dieter.
ممنونم ، تولدت مبارک - ديتر" عزيز" -
What kind of champagne is this?
چه نوع شامپايني اين؟
You just got to keep thinking protein, lots of protein.
،تو فقط بايد پروتئين بگيري پروتئين زياد
It's not bad.
بد نيست
Squished insect larva.
.بخورش
Protein.
.پروتئين
Mmm.
.هووم
Oh, this is a good year, this one.
.اوه امسال، ساله خیلی خوبيه
Yeah, my favorite.
.آره، دوسش دارم
So, listen, guys.
.خوب، گوش کنيد، بچه ها
Thank you so much.
.از همتون ممنونم
And it is my birthday, yes,
.و امروز تولد منه درست
but I would like to give you some presents.
اما من دوست دارم .به شما هديه بدم
Okay. Now, look.
.خب، نگاه کنيد
I have taken these cartridge shells and I have made a knife of each one.
من اين پوکه فشنگ ها رو گير آوردم .از هر کدومشون يه چاقو ساختم
Okay.
.خوب
Now, I'm sorry, but I have to keep one for myself. Okay?
متاسفم، ولی مجبورم يکيشو واسه خودم نگهدارم، خوب؟
Duane, you're first.
.دواین، اول تو
Right.
.راست
Phisit.
."پيست"
Left or right?
راست يا چپ؟
Y.C.
"وای سی"
Easy money, pal.
.آسونه، رفیق
Gene.
."جين"
- Procet, it is yours. Okay. - I don't care about the knife.
.پروست" اين مال توئه، خوب" - .من علاقه اي به چاقو ندارم -
This is for Crazy Horse.
اين ماله "اسب دیوونه" ‌ـست
No, no, no. Crazy Horse is mine.
،نه، نه، نه اسب ديوونه" ماله منه"
My Crazy Horse. Mine.
.اسب ديوونه ي من
Now listen, we must collect the rice and hide it.
،حالا گوش کنيد ما بايد برنج جمع کنيم و اونا رو مخفي کنيم
But we must dry it because it rots too quickly if we don't dry it, okay?
اما ما بايد اونا رو خشک نگه داريم چون اگه خشک نباشن زود فاسد ميشن، خوب؟
What? Hide it? You wanna hide it?
‌‌‌‌چی؟ قایمش کردی؟ مي‌خوای قایمش کنی؟
- Yeah, yeah. - We can eat it now.
.آره، آره .مي‌تونیم همین الان بخوریمش
- No, no. - We eat it now.
.نه. نه .همین الان مي‌خوریمش
Look, look, look, I've created a secret compartment here for the rice.
ببینید، ببینید، ببینید، من یه محفظه مخفی ...اینجا برای برنج‌ها درست کردم
It is at the bottom of my crap container.
.که درست پائین ظرف آشغالی منه...
So I don't think the guards
پس، فکر نمي‌کنم ...که نگهبانان بخوان
- are gonna want to check that. - Crazy. This is ...
.اونو بررسیش کنند... ...دیوونه‌ای. این
Why are you hiding it now?
چرا الان داری قایمش مي‌کنی؟
For our escape.
.برای فرار کردنمون
You have a plan.
.تو نقشه داری
Yes.
.آره
Now, have you noticed
تا حالا متوجه شدین که
that the guards when they are called to the kitchen hut for chow time,
نگهبانا موقع غذا خوردن ،صداشون میزنن که برن آشپزخونه
they always leave their rifles behind, always?
اونا همیشه تفنگهاشون رو همونجا ول مي‌کنند، همیشه؟
So we have a few minutes before they return for their rifles.
پس ما چند دقیقه‌ای وقت داریم .تا قبل از اینکه اونا برگردن پیش تفنگ‌هاشون
We go out through the hut, we grab their guns,
،ما از پایین این کلبه‌ها میریم بیرون ،اسلحه‌هاشون رو برمي‌داریم
- we surprise them. - No.
.و اونارو غافلگیر مي‌کنیم .نه
- And we surprise ... We surprise them ... - Crazy.
....و غافلگیر می کنیم... اونارو غافلگیر مي‌کنیم .دیوونه‌ای
... and we surround them, okay?
و اونارو محاصره مي‌کنیم، باشه؟...
Then we take the guards as prisoners.
.بعدشم نگهبانا رو زندانی مي‌کنیم
We take over the camp. Think about it, okay?
.تمام اردوگاه رو هم احاطه مي‌کنیم در موردش فکر کنید، باشه؟
We hold it down for a few days until we can signal our aircraft
ما یه چند روزی رو صبر می کنیم تا وقتیکه یه سیگنالی رو از هواپیماهامون دریافت کنیم
to pick us up.
.که مارو ببرن
- Dieter, quick. - Okay.
.دیتر"، سریع باش" .باشه
They'll call mess any second.
ممکنه هر لحظه اونارو .برای غذا خوردن صدا بزنن
Quick, quick.
.سریع باش، سریع باش
- Who's in the kitchen? - I see four.
کی توی آشپرخونه‌ست؟ .چهار نفر رو دارم مي‌بینم
The cook, Little Hitler and Nook the Rook and somebody I've never seen before.
"آشپز، "هیتلر کوچولو" و "خبرچین .و یکی که قبلاً ندیدمش
He looks like a villager.
.اون شبیه یه دهاتیه
- What about the rifles? - Okay, rifles.
تفنگ‌ها چی؟ .خیله خب، تفنگ ها
Little Hitler's rifle and Nook's rifle in Hut A.
تفنگ "هیتلر کوچولو" و ."تفنگ "خبرچین" توی کلبه "ای
And, okay, Crazy Horse going towards Hut B
و خیله خب، "اسب دیوونه" هم با مسلسل دستی خودش
with his submachine gun. Okay.
.داره میره به سمت کلبه "بی". خیله خب
There's somebody else coming up over the hillside.
.یکی دیگه هم داره از بالای تپه‌ها میاد
- Who? - I can't make him out,
کی؟ .درست متوجه نمیشم
but he has a machete. Okay.
.اما، اون یه قمه داره، خیله خب
Oh, shit.
.اوه، لعنتی
Nook the Rook is coming back with his food.
.خبرچین" داره با غذاش برمیگرده"
Quick. Quick.
.سریع باشید، سریع باشید
Hooks in now. Hide the nail. Hide the nail.
.دستاتون رو قلاب بزنید. میخ‌ها رو قایم کنید .میخ‌ها رو قایم کنید
- Got it? - Yeah.
گرفتی؟ .آره
Okay. Okay.
.خیله‌خب، خیله‌خب
Close it.
.ببندش
Nice, because we all happen to be ...
...عالیه بخاطره اینکه اتفاقاً هممون
Hungry
.گرسنه‌ایم
- Hey, Duane. - What?
."هی، "دواین چیه؟
Okay. Your turn.
.خیله‌خب، نوبت توئه
- What, my turn? - Yeah.
چی، نوبت منه؟ آره
- Stack it up. - Oh, all right. You ready?
.جمع شین اوه، خیله خب، آماده ای؟
- Bottom shelf, raspberry pie. - Okay.
.پائین قفسه‌ها یه پای تمشکی خوشمزه‌ست .خیله خب
The way my mom makes it with the crust as thick as a steak.
همونطوری که مادرم با پوسته نون به .کلفتی یک استیک بزرگ درستش مي‌کنه
- Yeah. - And on top shelf is a turkey.
.آره .و توی قفسه بالا هم یه بوقلمون خوشمزه‌ست
I'm not talking Thanksgiving big.
در مورد یه روز .شکرگزاری بزرگ حرف نمی زنم
I'm talking, you know, an obscene, enormous, like, 35-pound turkey
دارم در مورد مي‌دونید که، یه چیزه بزرگ و زشت مثله یه بوقلمون 35 پوندی حرف مي‌زنم
with breasts the size of Jayne Mansfield's. You know what I mean?
."به اندازه سینه‌های "جین منسفیلد مي‌دونید که منظورم چیه؟
You've got gravy, stuffing, six-pack of Budweiser ...
بعدش روش رو سس میریزی و داخلش رو پر ..."از مخلفات مي‌کنی و بعلاوه شش بسته هم آبجو "بودوایسر
No, no, no, no.
.نه. نه. نه. نه
No, I prefer the Bavarian stein. You know?
نه، من "باواریا استین" رو ترجیح میدم، مي‌دونی؟
With a quarter of a gallon and it's dark and it's cool
با یک چهارم یک گالن که هم تیره‌ست و هم خنکه
and you get the foam lapping up
طوریکه دور دهنتون کف کنه
- and coming over the side. - Yeah. Okay.
.و اونطرفش هم .آره. باشه
- It's so cool you get the mist on the side ... - All right, that's in your fridge.
...خیلی باحال میشه وقتی اونطرف رو تار میبینی .خیله خب، یخچال توئه
- This is my fridge. Right? - Okay.
این یخچال منه؟ .باشه
- I'm sorry. Go ahead. - Six-pack stays where it is.
.معذرت مي‌خوام، ادامه بده .شش بسته رو از کجا آوردی
Yeah. It's okay.
.آره، خوبه
- Muffins. - Okay.
."مافین" .خیله خب (کیک های کوچک)
- Yeah. - Okay, oranges, couple of dozen eggs.
.آره .خیله خب پرتقال و چند هزارتا تخم مرغ
- All right. - And, oh, a pile ... A huge pile of pancakes
.خیله خب ...و اوه یه بشقاب بزرگ پر از پنکیک
- with tons of syrup, I mean, just soaked. - Why always the sweet stuff?
.با یه عالمه نوشابه طوری که توش غرق بشی چرا همیشه چیزهای شیرین رو انتخاب مي‌کنی؟
- Okay. Go ahead.
.خیله خب، ادامه بده چرا همیشه چیزهای شیرین رو مي‌خوای بخوری؟
- You stack the fridge. Go ahead. - Okay.
.خب حالا یخچال توئه، بفرما .خیله خب
- It's my turn. - Noodles and Spam, okay.
.نوبت منه .رشته فرنگی و کنسرو ژامبون
No, okay. Sorry. Go ahead. Go ahead.
.نه، باشه. ببخشید .ادامه بده. ادامه بده
- It's your turn. You go. - Right.
.نوبت توئه، بگو .درسته
- Some cake. - Yeah.
.یه خورده کیک .آره
See, you ruined it.
.ببین، خرابش کردی
Why you always got to interrupt me?
چرا همیشه حرف منو قطع مي‌کنی؟
God.
.خدایا
Okay, rifle one and rifle two in Hut A.
خیله خب، تفنگ 1 و تفنگ 2 .توی کلبه شماره 1 هست
Submachine gun in Hut B and another rifle in Hut C.
مسلسل دستی توی کلبه "بی" و .اون یکی تفنگ هم توی کلبه "سی" هست
- That's new. Are you sure? - Affirmative.
این دیگه جدیده، مطمئنی؟ .بله
And in the kitchen we have Nook the Rook,
"و توی آشپزخونه ما "خبرچین
Crazy Horse and Jumbo arriving.
.و "اسب دیوونه" و "جامبو" رو داریم
Jumbo's gun?
جامبو" تفنگ داره؟"
- Jumbo's gun? - Duane.
.دواین
- What?
چیه؟
It's just a game.
.فقط یه بازیه
I won.
.من بُردم
Phisit.
."پیست"
Hold this side up.
.اینو بالا نگهش دار
Come on.
زودباش
Do you see it?
میبینیش؟
No.
نه
- I see it. - Yeah, that's because you dug it.
.می بینمش .آره بخاطره اینکه خودت کندیش
You did a good job, trust me.
.کارت رو خوب انجام دادی بهم اعتماد کن
I've seen clouds, okay?
من  دارم ابر مي‌بینم، باشه؟
When does the monsoon start?
کی "بادهای موسمی" شروع میشه؟ باد موسمى‌ اقيانوس‌ هند و آسياى جنوب‌ خاورى كه‌ از آوريل)‌ (تا اكتبر از جنوب‌ غرب‌ و در بقيه‌ى سال‌ از شمال‌ شرق‌ مى‌وزد
I don't know.
.نمي‌دونم
Could be another two weeks.
.مي‌تونه دو هفته دیگه باشه
- No, no, no, no. - Or a month.
.نه نه نه نه .یا یه ماه دیگه
No, no, no, no, no.
نه نه نه نه نه
- Maybe five days. - Okay. No.
.شایدم پنج روز دیگه .خیله خب، نه
We need to set a start date
.ما باید تاریخش رو مشخص کنیم
because the guards, you know, they are starving as well.
،بخاطره اینکه نگهبانا، مي‌دونید که هم دارن گرسنگی مي‌کشند
And they are getting meaner and meaner, so ...
و هم دارن هر روز بدتر و بدجنس تر میشند، پس
I don't care about anything else. Your plan, I don't care.
.من دیگه به هیچی اهمیتی نمیدم .به نقشه‌ات هم اهمیتی نمیدم
- You can stay behind ... - Listen to me.
...اگه مي‌خوای - .گوش کن چی میگم -
... if you want. - Listen to me now.
.مي‌تونی بمونی ... -
- How about that? - Listen ...
نظرت در مورد این چیه؟ ...گوش کن
Dieter, I'm on board.
.دیتر"، من هستم"
I'd rather be dead out there than rotting away in here.
ترجیح میدم که بیرون از .اینجا بمیرم تا اینکه اینجا بپوسم
Okay, buddy. Okay.
.خیله خب، رفیق، باشه
Y.C., are you on board?
وای سی"، تو هم هستی؟"
I guess so.
.فکر میکنم
- Okay. Procet? - I am out.
خیله خب، "پروست"؟ .من نیستم
- You are out of the plan? - I am. No, no, I want to get out.
تو توی نقشه نیستی؟ .هستم، نه، نه، منم مي‌خوام از اینجا برم
You're coming with us out. Great. Okay, Phisit?
.تو هم با ما میای بیرون ."عالیه. خیله خب؟ "پیست
That's a yes. So ...
...این یعنی بله، خب
So,
...خب
it is settled then.
.ترتیبش داده شد
Okay.
.خیله خب
July the 4th.
.چهارم جولای
No matter what.
.مهم نیست که چه اتفاقی بیفته
Okay.
.خیله خب
We had this two years ago when it was really bad.
ما این دو سال گذشته رو .با این اوضاع بد گذروندیم
- How can it get any worse? - Really bad.
اوضاع از این بدتر هم میشه؟ .خیلی بد شده
You don't ask, you just eat.
.نپرس فقط بخورش
You just smile, smile and eat. Duane, Duane, Duane.
.فقط لبخند بزن. لبخند بزن و بخورش ."دواین"، "دواین"، "دواین"
- Come on. - No.
.زودباش .نه
You got to try. It's protein.
.باید امتحانش کنی، پروتئین داره
Protein's not gonna kill you.
.پروتئین که نمي‌کشتت
Just try.
.فقط امتحانش کن
Hey.
هی
I am going to eat my rice.
.من مي‌خوام برنجم رو بخورم
- I'm gonna eat my rice. - No, you are not.
.نه، نمي‌خوای بخوری
I'm gonna eat that rice.
.من مي‌خوای برنج بخورم
I'm gonna eat that rice because it is my rice.
من مي‌خوام برنج بخورم .چونکه این برنج منه
- You are not. - I will eat my rice.
.نه نمي‌خوای بخوری .من مي‌خوام برنجم رو بخورم
We're not gonna eat that rice.
.ما نمي‌خوایم این برنج رو بخوریم
My rice.
.برنج منو
That is not your rice. That is our rice.
.این برنج تو نیست این برنج ماست
- Okay. - Oh, I see.
.خیله خب .اوه متوجهم
And I tell you what.
.و یه چیزی رو بهت بگم
I'm not gonna let you out of your handcuffs tonight, okay?
امشب نمیزارم که دستبندهارو .از توی دستتون در بیارید، باشه
Because I still have the key.
.بخاطره اینکه هنوز کلید دسته منه
Oh, I see. I see.
.اوه، متوجهم، متوجهم
Let me see if I have this right.
.بزار الان همه چی رو روشن کنم
You're the warden himself now.
.تو الان احساس ریاست مي‌کنی
Is that right? Is that right? Do I have that right?
درسته؟ درسته؟ درست میگم؟
Okay?
باشه؟
- Dieter. - No.
."دیتر" .نه
Oh, God.
.اوه خدای من
Come on, Dieter, open the cuffs.
.زودباش، "دیتر". دستبندها رو باز کن
No.
.نه
You, you are on my list right after Crazy Horse.
تو نفر بعدی لیست من .بعد از "اسب دیوونه" هستی
Cut that crap, you know?
مزخرف نگو، میفهمی؟
Because I will do you in two seconds flat.
بخاطره اینکه دو ثانیه‌ای .دهنتو صاف مي‌کنم
- Okay. - Hey, hey, hey. You are on my list.
.باشه .هی، هی، هی. رفتی توی لیست من
On my list.
.توی لیست من
That's right.
.درسته
No food.
.غذا نیست
Go away, there's no food today.
.برو، امروز از غذا خبری نیست
Dieter.
.دیتر
- You should apologize. - Okay.
.باید معذرت خواهی کنی .خیله خب
I was just making a point.
فقط مي‌خواستم .توجه بقیه رو جلب کنم
You should apologize to Gene.
.باید از "جین" معذرت خواهی بکنی
You are not gonna keep me prisoner. I said you are not gonna keep me prisoner.
.تو نمي‌تونی منو زندونی کنی .گفتم که تو نمي‌تونی منو زندونی کنی
Oh, and you are not the one that I'm afraid of, okay,
اوه، تو اونی نیستی که .من ازش مي‌ترسم، باشه
because the man who will frighten me has to be born yet.
بخاطره اینکه اون کسی که من .ازش مي‌ترسم هنوز زائیده نشده
- Come on, apologize. - Okay?
.بیخیال، معذرت خواهی کن باشه؟
Okay.
.باشه
Gene, I apologize.
.جین"، معذرت مي‌خوام"
Gene.
."جین"
Hey, I'm really sorry.
.هی، واقعاً متاسفم
Okay?
باشه؟
I'm sorry.
.معذرت مي‌خوام
Okay.
.باشه
Motherfucker!
.حرومزاده
I think they believe we call in aircraft.
فکر کنم اونا فکر کردن که ما .مي‌تونیم هلی‌کوپتر خبر کنیم
- I can't take this. -  Duane. Duane.
.دیگه نمي‌تونم تحمل کنم ."دواین"، "دواین"
- You hang in. - I can't take it anymore.
.مایوس نشو .دیگه نمي‌تونم تحمل کنم
You hang in.
.ناامید نشو
I'm your true friend.
.من دوست واقعیتم
I'm your true friend. I would not lie to you.
من دوست واقعیتم و .مطمئن باش که بهت دروغ نمیگم
I will never let you down, okay?
من هیچوقت نا‌امیدت نمي‌کنم، باشه؟
- Okay. - Never.
.باشه .هیچوقت
Hey.
.هی
So, listen.
.پس گوش کنید
Once we have got the guards,
،یک بار ما موقعیت نگهبانا رو فهمیدیم
we are gonna set up a perimeter.
.محیط اطرافمون رو هم ارزیابی مي‌کنیم
If reinforcements come along this jungle path ...
اگه نیروهای کمکی توی ...مسیر جنگل پیداشون بشه
They're having some kind of discussion in the kitchen.
اونا توی آشپزخونه دارند .سر یه چیزی بحث مي‌کنند
I understand what they are saying. I just need to hear.
.مي‌فهمم که دارن چی میگن .فقط باید گوش بدم
Hey, what's going on?
هی، چه خبره؟
Silence.
.ساکت
So what are they saying?
خب اونا دارن چی میگن؟
What they're discussing is this.
چیزی که دارن در موردش ...بحث مي‌کنند اینه که
They sent some villagers out to forage for some rice.
اونا یه چندتا دهاتی رو فرستادن .بیرون که دنبال برنج بگردند
- Yeah? - They came back with nothing.
آره؟ .اونا با دست خالی برگشتن
Ever since the bombings, the entire province cannot grow rice.
از زمان بمباران ها هیچ برنجی توی .زمین های داخل کشور رشد نکرده
I didn't think it could get any worse.
فکر نکنم که اوضاع از .اینی که هست بدتر بشه
No, it's much worse than that.
.نه، از این بدتر هم هست
They plan to march us out in the jungle and kill us,
اونا نقشه کشیدن که مارو ببرند ،توی جنگل و هممون رو بکشند
and make it look as if we were trying to escape.
و اونا مي‌خوان طوری جلوه بدن .که انگار سعی کردیم فرار کنیم
They wanna all go back to their villages and somehow try to get some food.
اونا همشون مي‌خوان برگردن روستاهاشون .و به هر نحوی که شده غذا پیدا کنند
The ringleaders are Little Hitler and Crazy Horse.
.سردسته شونم "هیتلر کوچولو" و "اسب دیوون"ـست
- I knew it. - Okay, so
.مي‌دونستم خیله خب، پس
it has to be tomorrow.
.باید فردا انجام بشه
Come here.
.بیاین اینجا
Procet.
."پروست"
We are still a day short of Independence Day, but so what.
هنوز یک روز تا روز استقلالمون .باقی مونده، اما که چی
Hey, there's no rain.
.هی اونجا بارون نمیاد
Tomorrow,
،فردا
chow time.
.موقع غذا خوردن
So then, Duane and l
..."پس بعدش من و "دواین
will go this way outside of the fence.
.از اینطرفی میریم بیرون از حصارها
The four of you will go this way outside of the fence.
شما چهار نفر از اینطرفی .میرین بیرون از حصارها
And we must all arrive at the kitchen
.و هممون باید به آشپزخونه برسیم
at the same moment to encircle them.
.توی همون لحظه محاصره‌شون کنیم
This is the most important thing, okay?
این مهمترین چیزه، باشه؟
And then you two, you will interrogate the guards.
.و بعدش شما دوتا از نگهبانا بازجویی مي‌کنید
Okay. Where the hell is the tower?
خیله خب، برج دیدبانی کجاست؟
Where's the tower?
برج دیدبانی کجاست؟
Okay. Yes. Those three are in the kitchen. I think that is it.
.خیله خب، باشه سه تا از اونا توی آشپزخونه هستند .فکر مي‌کنم که وقتشه
I think they're all in the kitchen, I think.
فکر مي‌کنم که همشون .توی آشپزخونه هستند. فکر مي‌کنم
This is it. I'm going.
.همینه من میرم
Dieter, good luck.
.دیتر"، موفق باشی"
Quiet, quiet.
.ساکت، ساکت
Quickly. Kitchen. Kitchen. Meet us at the kitchen. Yes? Okay.
،سریع باشید، آشپزخونه، آشپزخونه .ما رو توی آشپزخونه ببینید، باشه؟ خیله خب
Duane, come on. Come on. Oh, God.
.دواین"، زودباش، زودباش، اوه خدا"
Oh, God, there are six or seven or something.
اوه خدا اونجا شش یا .هفت یا بیشتر هستند
Gene! Procet! Come on!
.جین"! "پروست"! زودباشید"
Procet! Gene! Where the hell are you?
!"پروست"! "جین" کجائین؟
Gene! Damn you, where are ... Duane, come on!
...جین"، لعنت بهت! کجایی" .دواین"، زودباش"
Duane, where the hell are you!
دواین"، شما کجایین؟"
Jumbo, don't try anything.
.جامبو"، هیچکاری نکن"
Go on! Go on, run!
.برو، برو فرار کن
Run!
.فرار کن
God damn you!
.خدا لعنتتون کنه
Where are the shoes?
کفش ها، کجاست؟
The shoes are always hanging here. Look for them! Go on, look for them.
،کفش ها همیشه اینجا آویزون بودند .دنبالشون بگرد، برو دنبالشون بگرد
This is terrible. This is terrible.
.افتضاحه، افتضاحه
Come on. Get something. Get this bag.
.زودباش، یه چیزی بردار، کیسه رو بردار
- There's no shoes. - Get this bag.
.هیچ کفشی نیست .کیسه رو بردار
Get as much as you can.
.هرچی که تونستی بردار
God damn you, Gene!
."خدا لعنتت کنه، "جین
God damn you!
.خدا لعنتتون کنه
We have to leave. We have to leave. The guards will be coming back.
.باید بریم باید بریم .نگهبانا برمي‌گردن
Come on.
.زودباش
Duane. Duane. Not in the open. Not in the open. Come on. Come on.
.دواین"، توی فضای باز نرو" .توی فضای باز نرو، بجنب، بجنب
Dieter.
."دیتر"
Y. C., what the hell happened? Why didn't you show up at the kitchen?
وای سی" چه اتفاقی افتاد؟" چرا نیومدی توی آشپزخونه؟
Gene? Gene, where the hell were you?
جین"؟" جین"، تو کجا بودی؟"
Gene, where the hell have you been?
جین"، تو کدوم گوری بودی؟"
Did you hear the shooting? Did you?
صدای تیراندازی رو نشنیدی؟ درسته؟
I couldn't get a shot.
.نمي‌تونستم تیراندازی کنم
Oh, you couldn't get a shot at them. You weren't there to get a shot at them.
.اوه، نمي‌تونستی تیراندازی کنی .موقع تیراندازی کردن اونجا نبودی
Look at these. What nice shoes you have.
.اینجارو ببین. چه کفش های قشنگی داری
Where are our shoes?
کفش های ما کجاست؟
Phisit.
.پیست" برداشتش"
You're telling me that he took three pairs of shoes?
داری بهم میگی که اون سه جفت از کفش ها رو برداشت؟
He took his, he took Duane's and he took mine?
،اون ماله خودشو ماله "دواین" و ماله منو برداشت؟
- That's right. - Yeah.
.درسته .آره
So, you were busy getting your machetes
پس، در همین حالی که ما داشتیم تیراندازی مي‌کردیم
and your nice shoes while we were being shot at.
تو مشغول برداشتن قمه و .کفش های بهتر بودی دیگه درسته
Okay. Where was this rifle? Where did you find this rifle?
خیله خب، این تفنگ کجا بود؟ از کجا این تفنگ رو پیدا کردی؟
Where'd you get that?
از کجا پیداش کردی؟
Where am I gonna go?
از کدوم طرف باید برم؟
I don't know where you're gonna go. Where'd you get the rifle?
.نمي‌دونم، از کدوم طرف باید بری این تفنگ رو از کجا پیدا کردی؟
Or did you just find that? You just found it lying around?
یا فقط پیداش کردی؟ تو اینو از همین اطراف پیدا کردی؟
We found it.
.ما پیداش کردیم
Okay, listen, that's it.
.خیله خب، گوش کن، همینه
Listen, I have an ammo clip for you.
.گوش کن، من یه خشاب واسه تو دارم
My ammo clip for your machete.
.خشاب من در ازای قمه تو
Oh, yeah.
.اوه، آره
Oh, that's funny?
اوه کجاش خنده داره؟
- Why is that funny? - 'Cause I was just thinking,
چرا میخندی؟ ،چونکه داشتم فکر مي‌کردم
maybe you'll go back and get one yourself.
شاید باید برگردی و .یه دونه واسه خودت برداری
Maybe I'll go back and get one myself? Okay.
شاید من باید برگردم و یه دونه .واسه خودم بردارم؟ باشه
Happy now you got to do your big plan?
حالا از کاری که انجام دادی خوشنودی؟
Yes.
.بله
Yeah, I bet you're happy.
.بله، مطمئنم که خوشحالی
You hand me that machete.
.اون قمه رو با دستت بهم بده
You tell me where to go.
.بهم بگو که از کدوم طرفی باید برم
I don't know where you can go.
نمي‌دونم که از کدوم طرف باید بری
I didn't think so.
.اینطور فکر نمي‌کنم
Gene. Gene.
."جین"، "جین"
What's that? What's that?
چیه؟ چیه؟
Yeah, Dieter.
."بله، "دیتر
Is that where you're going?
از اینطرفی دارین میرین؟
See you, Duane. Duane, love you, brother. You go that way, I'll go this way.
،میبینمت، "دواین". "دواین"، عاشقتم، داداش .تو از اون طرفی برو منم از این طرفی میرم
But where am I gonna go?
اما من از کدوم طرف باید برم؟
I'm gonna go over there.
.من میرم اونطرف
Where am I gonna go?
من از کدوم طرف باید برم؟
Dieter.
دیتر
It's gonna rain.
.مي‌خواد بارون بیاد
I know it.
.ميدونم که میاد
This is how it always starts.
.همیشه اینجوری شروع میشه
Duane.
."دواین"
Look at this.
.اینو ببین
You see over there?
اونطرف رو میبینی؟
See?
دیدی؟
Down there must be a river.
.اون پائین باید یه رودخونه باشه
It must lead to the Big Muddy.
"باید برسه به رودخونه "بیگ مودی
And then we'll be out of here.
.و بعدش مي‌تونیم از اینجا بریم
We'll build a raft, and we can float all the way down to it.
مي‌تونیم یه قایق بسازیم .و کل راه روی آب شناور بشیم
No one will see us.
.هیچکسی هم مارو نمی بینه
Then we can cross over into Thailand.
بعدش مي‌تونیم از تایلند رد بشیم
Listen.
.گوش کن
Do you hear that?
شنیدی؟
Is that a waterfall?
این یه آبشاره؟
Waterfall! Waterfall, bail out!
.آبشار! آبشار! بپر بیرون
Dieter!
!"دیتر"
- Careful! - The shore!
!مواظب باش !خشکی
Grab the shore!
!بیا توی خشکی
Hey, pick a hand.
.هی، یکی از دست هامو انتخاب کن
No.
نه
Which one of your feet is worse off?
کدوم یکی از پاهات وضعش بدتره؟
That's a trick question, right?
این دیگه یه سوال احمقانه بود درسته؟
We can trade off with this thing.
.ما مي‌تونیم این چیزا رو با هم عوض کنیم
There's no way that we shoot it out with the Vietcong
هیچ راهی نداره که بتونیم با .اینا به "ویت‌کانگی‌ها" شلیک کنیم
if we run into them, so ...
اگه قراره که بریم به سمت اونا، پس
And we can't use these for hunting because of the noise.
از اینا نمي‌تونیم برای شکار کردن هم .استفاده کنیم چونکه خیلی سر و صدا مي‌کنند
You wanna ditch them?
مي‌خوای بندازیشون دور؟
Yeah.
.آره
I'm sick of carrying these, anyway.
بهرحال خسته شدم .از بس که اینارو حمل کردم
Oh, God.
.اوه خدا
Duane.
."دواین"
We got to move.
.باید حرکت کنیم
I'm too tired.
.خیلی خستمه
- Keep moving. - No, I'm too tired.
ادامه بده .نه خیلی خستمه
Come on, buddy.
.زودباش، رفیق
I can't go on any longer.
.نمي‌تونم بیشتر از این برم
Duane.
."دواین"
These are huts.
.اینا کلبه‌ست
This is an abandoned village.
.اینجا یه دهکده متروکه‌ست
This is a hut.
.این یه کلبه‌ست
No.
.نه
- Yeah. - It's all jungle.
.آره .همش جنگله
Be careful.
.مواظب باش
- I'm done. - No.
.دیگه بسمه نه
Travel by night.
.شب حرکت مي‌کنیم
No, I'm telling you, I can't go any further.
نه دارم بهت میگم که .بیشتر از این نمي‌تونم بیام
You just leave me here.
.فقط منو اینجا بزار و برو
We'll travel by night.
.شب حرکت مي‌کنیم
I help you along.
.خودم کمکت مي‌کنم
When we reach the Big Muddy, we'll make it across,
،وقتیکه به رودخونه "بیگ موودی" برسیم مي‌تونیم بریم اونطرفش
and I'm sure we're gonna run right into an American officers' club.
و مطمئنم که درست به یک باشگاه .افسرهای آمریکایی برخورد مي‌کنیم
And we're gonna go straight into the kitchen,
،و مستقیم میریم توی آشپزخونه
and we're gonna order a burger and French fries
و همبرگر و سیب زمینی سرخ کرده
and milkshake and ice cream sundaes.
.و بستنی ساندی سفارش میدیم (بستنى‌ با شيره‌ و ميوه‌ وخامه‌)
All that sweet stuff that you like.
همه خوراکی های خوشمزه ای .که تو دوست داری
Duane! Duane! There's choppers!
.دواین! دواین! هلیکوپترها
Duane! Duane, look!
.دواین، دواین، نگاه کن
There's ... Oh, here we are!
!اونجا... اوه، ما اینجائیم
Here we are!
!ما اینجائیم
Oh, please! Please, be real!
،اوه خواهش مي‌کنم، خواهش مي‌کنم .که واقعیت داشته باشه
Here we are! It's your buddies! It's your buddies!
.ما اینجائیم این از افرادتونه .این از افرادتونه
Oh, yes!
.اوه، بله
Thank you! Thank you!
.ممنونم، ممنونم
We're here! We're here!
.ما اینجائیم، ما اینجائیم
No!
.نه
We're here!
.ما اینجائیم
Where are you going?
دارین کجا میرین؟
Stop!
.وایسین
You idiots, where are you going?
احمقا کجا دارین میرین؟
Please.
.خواهش مي‌کنم
Please come back.
.خواهش مي‌کنم برگردین
- Keep your voice down. - Duane.
.صداتو بیار پائین ."دواین"
- Dieter.
."دیتر"
- The guards are coming. - Duane,
نگهبانا دارن میان ،"دواین"
I'm not speaking.
من که حرف نمي‌زنم
God, why don't you help us when we need you most?
خدایا چرا وقتیکه اینقدر بهت نیازمندیم کمکمون نمي‌کنی؟
Keep your voice down. They're coming.
.صداتو بیار پائین اونا دارن میان
Come here.
.بیا اینجا
Lie down.
.دراز بکش
Lie down there.
.اونجا دراز بکش
Okay.
.خیله خب
Listen, I'm gonna build a fire tonight, a big one.
گوش کن امشب مي‌خوام .یه آتیش بزرگ درست کنم
And those helicopters, they will see it.
که هلیکوپترها بتونن ببیننش
And they will come for us.
.و اونا برای کمک کردن به ما میان
Okay, they will come for us.
.خیله خب، اونا برای کمک کردن به ما میان
Come on, come on.
.زودباش، زودباش
Yes.
.آره
Here we are!
.ما اینجائیم
Here we are! Oh, yes!
!ما اینجائیم! اوه آره
Oh, thank God! Oh, yes!
!اوه، خدارو شکر! اوه آره
Yeah!
.آره
You idiots!
.احمق ها
You almost killed me!
.نزدیک بود منو بکشید
I dreamed there was a fire.
.خواب دیدم که اونجا آتیش گرفته
Why did they think a whole damn village would be burning?
چرا اونا فکر کردن که کل این دهکده ی لعنتی آتیش گرفته؟
How could we be Vietcong?
ما چطور مي‌تونستیم "ویت‌کانگی" باشیم؟
Now they must've heard us.
.حالا اونا باید صدامونو شنیده باشن
They must've seen this.
.باید مارو دیده باشن
The Vietcong will be on their way. They could be here any moment.
ویت‌کانگی‌ها" توی راهن" .ممکنه که هر لحظه برسن اینجا
Let's leave here.
.بهتره که از اینجا بریم
Dieter.
."دیتر"
My feet are cold.
.پاهام یخ زده
I'm cold.
.سردمه
You can have the sole.
.مي‌تونی کفش داشته باشی
Duane?
دواین"؟"
Hey, you!
.هی تو
I'm here!
.من اینجام
Please turn around.
.خواهش مي‌کنم، برگرد
Hey!
.هی
Don't leave. Hey!
.نرو. هی
Hey! Hey!
.هی، هی
Don't go away.
.نرو
Hey!
.هی
Oh, come on!
.اوه، بیخیال
Oh, please!
.اوه، خواهش مي‌کنم
Come on!
.زودباش
Okay. Hey!
.خیله خب، هی
Over here! Over here!
.اینطرف، اینطرف
Help me! Come on, come on, come on.
.کمکم کنید، زودباشید .زودباشید، زودباشید
Come on down. Yeah, come on.
.بیاین پائین آره زودباش
They're coming.
.اونا دارن میان
Yes! Yes, please!
.آره، آره، خواهش مي‌کنم
See me!
.منو میبینید
Yes!
.آره
Who are you, buddy?
تو کی هستی، رفیق؟
Name?
اسمت رو بگو؟
Flight Lieutenant Dieter Dengler, U.S.S. Ranger.
"ستوان نیروی هوایی "دیتر دنگلر .تکاور نیروی دریایی آمریکا
Authenticator?
رمز تائید کننده‌تون چیه؟
- What's your authenticator? - Rescue Dawn.
."رهـایـــی در سپیـده دم"
- Louder!
!بلندتر
- Favorite sport? - Hunting.
سرگرمی مورد علاقه ات؟ .شکار کردن
Favorite fish?
ماهی مورد علاقه ات؟
Trout.
.ماهی قزل آلا
Confirmed. Confirmed. It's him!
!تائید شد. تائید شد. خودشه
I can't believe it.
.باورم نمیشه
Jesus, buddy, you made it out of the bush.
یا مسیح رفیق، موفق شدی .از اون بوته زارها خارج بشی
Bring him home!
.ببریمش خونه
He's coming home with us.
.اون با ما برمی گرده خونه
- Oh, shit! - Going home.
.اوه لعنتی .داریم میریم خونه
All right.
.خیله خب
Way to go, buddy.
!احسنت، رفیق
Easy, easy, easy.
.آروم، آروم، آروم
Hold up here, hold up here. Hey, everyone listen to me.
.همینجا وایسین، همینجا وایسین .هی، همه به حرفام گوش کنید
- We're in charge here. - Back up. Back up.
.اینجا ما مسئولیم .برید عقب، برید عقب
This man has been on a highly classified operation. Hold.
این مرد در یک عملیات .بسیار محرمانه بوده، وایسا
No one is to see him. No one is to touch him. No one is to talk to him.
هیچکسی حق نداره که اونو ببینه .باهاش ارتباط برقرار کنه و باهاش حرف بزنه
- Get him inside. - You'll forget what you've seen.
.ببرینش داخل .فراموش مي‌کنید که چی دیدین
ln fact, from now on, it's a black operation. Is that clear?
در واقع از الان این یه ماموریت سریه، مفهومه؟
You got me on that?
گرفتین چی گفتم؟
- Back up. Back up. - Stand back.
.برید عقب، برید عقب .عقب بایستید
All right. Let's go.
.خیله خب، بریم
You're doing great, Dieter.
.خوب داری انجامش میدی، دیتر
You don't need this anymore.
.دیگه نیازی به اینا نداری
Hey, when can I go back to my ship?
هی، کی مي‌تونم برگردم به کشتیم؟
I don't know.
.نمي‌دونم
Okay, go, go, go, go, go.
.خیله خب، برو، برو، برو، برو، برو
You guys are a lot of fun.
.شما خیلی بچه های باحالین
You know, how many times I have to tell you? I don't know the coordinates.
می دونید، چندبار باید بهتون بگم؟ .مختصات رو بلد نیستم
Let's go back to the guards. Tell me about their uniforms.
.بیا در مورد نگهبانا حرف بزنیم .در مورد نظامی هاشون بهم بگو
There were some with red stars, maybe they're Vietcong.
،اونجا چند نفر با نشان های سرخ بودند .شایدم اونا "ویت‌کانگی" بودند
The others were Laotians ...
...بقیشون هم لائوسی بودند
Oh, no.
.اوه، نه
Dieter!
."دیتر"
There's my buddies.
.اینا رفیقای خودمن
- Happy birthday. - That's my buddies.
.تولدت مبارک
You made it.
.تو موفق شدی
It's good to see you, Spook.
."خوشحالم که می بینمت، "اسپوک
Dieter.
."دیتر"
Norman. Oh, my God.
.نورمن"، اوه خدای من"
Gentlemen, can you give us a couple of minutes alone, please?
آقایون می تونین واسه چند دقیقه مارو تنها بزارید لطفا؟
It should be all right.
.اشکالی نداره
I got a little letter from his fiancée.
.من یه نامه کوچیک از طرف نامزدش دارم
It's kind of personal. You know what I mean?
.یه جورایی شخصیه می دونید که منظورم چیه؟
Keep it personal, Lieutenant.
.واسه خودت نگهش دار، ستوان
We're in the middle of a highly classified debriefing.
ما الان وسط یک بازپرسی .بسیار محرمانه هستیم
Will do. It's from his old lady.
.اینکارو می کنیم. این نامه از طرف همسرشه
- Ten minutes. - Okay.
.ده دقیقه فرصت دارید .باشه
Thank you, gentlemen.
.ممنونم، آقایون
Thank you.
.ممنونم
Hey, Spook, what's with the birthday ... It's not my birthday.
....هی، "اسپوک"، جریان جشن تولد چیه .امروز که تولدم نیست
Dieter, those two CIA dudes wanna take you back to Guam for debriefing.
دیتر" این دوتا مامور "سی.‌آی.ای" مي‌خوان" ."برای بازپرسی کردن از تو برگردوننت جزیره ی "گوام
You don't wanna do that, do you?
تو که دلت نمي‌خواد اینکارو بکنی، ميخوای؟
I didn't think so.
.اینطور فکر نمي‌کنم
Hey, hold on, guys.
.هی، صبرکنید، بچه ها
Hey, guys, he's a bit choked up in there.
هی، بچه ها، اون یه خورده .زبونش بند اومده و ناراحته
You mind giving him just a couple of minutes to sort of pull himself together?
ایرادی نداره که فقط یه چند دقیقه ای بهش فرصت بدین که به خودش بیاد؟
Yeah, it should be fine. We'll give it a few minutes.
.آره، مشکلی پیش نمیاد .بهش یه چند دقیقه ای وقت میدیم
- He's a good kid, huh? - Yeah.
پسر خوبیه، نه؟ .آره
- Thanks, guys. - Yup.
.ممنون، بچه ها .باشه
... Right, left. Left, left, left, right, left.
...راست، چپ .چپ، چپ، چپ، راست، چپ
Come on, now.
.زودباش
Hurry up. Come on, get him in.
.عجله کنید. بجنب ببریدش داخل
Get him in now, fast!
!سریع ببرینش داخل
Get inside.
.برین داخل
It's my day!
.امروز روز منه
What are we doing?
داریم چیکار مي‌کنیم؟
- Hey. - What?
.هی چیه؟
Where is everybody?
بقیه کجان؟
- Where? - Right here.
کجان؟ .همینجان
Why the decks ... They're empty. Have they gone home?
.چرا عرشه کشی... خالیه اونا رفتن خونه؟
- Yeah.
.آره
They're on vacation.
.اونا مرخصی رفتن
Is the war over?
جنگ تموم شده؟
No.
نه
You know I'm in a lot of trouble.
.می دونید که توی دردسر بزرگی افتادم
Boys, here he is.
.بچه ها، اینجاست
They kidnapped him, they brought him here to us.
.اونا دزدیدنش و آوردنش اینجا پیش ما
The CIA held him for four days but they can't hang onto him forever!
سی.آی.ای" چهار روز اونو نگه داشته بود" !اما اونا که نمي‌تونن برای همیشه نگهش دارن
Dieter Dengler!
!"دیتر دنگلر"
All right, all right. Hold on. Hold on a second.
.خیله خب، خیله خب، صبرکنید .یه لحظه صبر کنید
Boys, listen up for a second.
.بچه ها، یه لحظه گوش کنید
Admiral Willoughby's got something to say.
دریا سالار "ویلوگبی" ميخوان .چند کلمه ای حرف بزنن
Lieutenant Dengler.
."ستوان "دنگلر
Good to have you back.
.خوشحالم که برگشتین
- Thank you. - All right. That's not all.
.ممنونم .خیله خب، همش همین نیست
There's more! Hold on, fellows. Hold on, hold on!
.بیشتر از این هم هست صبرکنید، دوستان .صبرکنید. صبرکنید
So, let's start with the man himself.
.خب، بیاین اول از همه از خودش شروع کنیم
Dieter, it is just incredible you made it home.
دیتر" باورنکردنیه که تو" .موفق شدی برگردی خونه
Now, tell us, was it your faith in God and country?
حالا بهمون بگو که تو به خدا و کشور خودت اعتقاد داشتی؟
Come on, Dieter, you got to believe in something.
.بیخیال "دیتر" باید به یه چیزی اعتقاد داشته باشی
I believe I need a steak.
.فکر مي‌کنم یک استیک گوشت مي‌خوام
A steak! This guy needs a steak!
.استیک! رفیقمون استیک گوشت مي‌خواد
We're grilling up a big old cow for you.
.ما یک گاو بزرگ رو برات کباب کردیم
All right. Hey, listen up. Hang on.
خیله خب، هی گوش کنید، صبرکنید
Can you pass something on to the boys?
ميتونی تجربه ای که داشتی رو به بچه ها منتقل کنی؟
You know, something you learned during your ordeal,
مي‌دونی چیزی که از اون دوره سخت یاد گرفته باشی
something to keep them going no matter how bad it gets?
چیزی که باعث بشه اونا به راهشون ادامه بدن مهم نیست که چقدر اوضاع بد بشه؟
Sure I can.
.بله می تونم
Empty what is full.
"ذهنت رو پر کن از امید"
Fill what is empty.
"ذهنت رو از نگرانی و ناامیدی خالی کن"
Scratch where it itches. That's it.
.هر جایی که می خاره رو بخارونید
Now look at these boys' faces.
.نگاهی به صورت این بچه ها بنداز
Do they love you, man!
!اونا دوستت دارن، پسر
Do they love you!
!اونا دوستت دارن